# 9 情報支援

## (1) 手話通訳者の派遣・要約筆記者の派遣

日常生活上で必要な場合、聴覚・音声・言語機能障害の方に、手話通訳者又は要約筆記者を派遣します。

| 対象 | ① 身体障害者手帳をお持ちの聴覚・音声・言語機能障害者<br>② 聴覚障害者団体 |
| :--- | :--- |
| **費用** | 無料 |
| **利用方法** | 事前の登録が必要です<br>※業務活動、宗教及び政治活動等の事由の場合は派遣できません。 |
| **問い合わせ先** | 障害福祉課障害者支援係<br>TEL 03-5803-1212　FAX 03-5803-1352 |

## (2) 手話通訳者の設置

以下の場所に手話通訳ができる職員を配置しています。お気軽にご相談ください。

| 施設名 | 窓口 | 電話番号 | ファックス番号 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 文京区役所 | 障害福祉課<br>（シビックセンター9階北側） | 03-5803-1212 | 03-5803-1352 |
| 障害者基本相談支援センター | 文京総合福祉センター1階 | 03-5940-2903 | 03-5940-2904 |

※日時によっては、対応できない場合もあります。

| 問い合わせ先 | 障害福祉課障害者福祉係<br>TEL 03-5803-1212　FAX 03-5803-1352 |
| :--- | :--- |

## (3) 遠隔手話通訳サービス

日常生活上、手話通訳を必要とする聴覚・音声・言語機能障害の方が区の施設に訪れた際に、意思疎通を図るため、タブレット端末やQRコードを利用した遠隔手話通訳サービスが利用できます。

| 利用方法 | ご自身のスマートフォンで各窓口に用意されたQRコードを読み込むことで、遠隔手話通訳サービスを利用できます。<br>※接続に係る詳細については、利用者の負担です。<br>※施設によりタブレット端末を配置している施設もあります。<br>※タブレット端末及びQRコードの配置場所については、区のホームページをご覧ください。 |
| :--- | :--- |
| **利用時間** | 各施設の開館時間<br>※午前7時以前及び午後9時以降は除く |

-100-